---
layout: post
title: "骨折啦"
category: 生病
tags: 骨折
date: 2025-09-22 08:53
---

#### 记一下骨折经历，都是泪。

2025.6.17 日，跟往常一样的早上，上班路上，骑着我心爱的小摩托。距离公司不过百米的红绿灯，打卡上班，美滋滋。
绿灯起，只听咣当一声，我人飞出好几米远。艰难起身查看状况，结果一看，小臂弯了，擦，骨折了。。

打电话呼救，jj 居然比 120 都来的慢，等了大概半小时上车去医院，头一次坐 120，真贵啊

急诊，医生看了下没大碍，住院等手术。自此开始了漫长的住院生涯

尺桡骨，开放性伤口+粉碎性骨折，医生说要给接骨，后续大概会短 0.5cm，据说看不出来，内心慌的一批。。

家有小儿，无奈，从老家摇人陪床

- 6.27 度过了十天痛不欲生的消肿点滴，终于可以手术了，美滋滋。殊不知，痛苦的日子就此开启。7:30 推进去，8:23 全麻，再睁眼已经是 11:45，痛的无法呼吸。喜提两根内固定+8 颗大长钉。打点滴，消炎，自此没有消肿的针，难受。。疼，又一次肿如大腿。打了两天夜里的止疼针，脑子要分裂一样。约会诊，约到出院也没来人，差评+10000。

- 7.10 出院了，再一次见到阳光真好。终于不再是白色的一片。打车回家路上，颠的要死，再一次咒骂撞我的人，你说你一个小姑娘，整个 500cc 大摩托，你能 hold 住么。持续肿，在家窝着公司人忙，自己跑工伤，又一次颠簸，胳膊疼的要死，md。cd 的日子

- 8.7 出院后第一次复诊，片子一如出厂，慌的一批。xhs 一片，一个月长骨痂，3 个月好利索。。差这么多么晚上睡觉被小儿踢胳膊，摸上去，感觉内固定的架子都被踢歪了，擦，刚查完。肿了好几天，大蘑菇才消

- 9.8 第二次复诊，医生说长的挺好。一看片子报告，跟出厂一样一样的，但愿吧

- 10.18 第三次复诊，结果正常。报告提示没有肿了，虽然摸上去还是肿。有一点搞不懂就是，每次拍片子价格不一样。拍了这么多次 X 光，也不知道会不会引起进化。有一点可喜可贺的是，胳膊可以旋转了一点，比之前多了十来度的角度。手腕处骨头尤其突出，丑的一笔，也不知道啥时候能恢复。

- 11.20 角度相对来说还有十来度的差距，很近了。依旧不敢用力，酸痛。对比了两手掌手相，变化很大，布满了小细纹。补充下手麻问题，出院后手不能握拳，大概到八月才能握拳，掐指。八月开始仅剩下食指，大拇指麻。截止到 11 月上旬，食指近手掌一段，大拇指内侧方向依旧麻。怀疑神经压迫 x

- 12.15 过了双十一后，心情最好的一次。到今为止，医生才说，尺桡骨双骨折愈合的很好，能扭转，手腕正常翻转。虽然依旧差几度，但是已经很好了，期待后期吧！

- 12.18 上班，无所事事的一天。觐见各领导，感谢的话一堆，慢慢的感动。代码都不会写了，确切的说，人差点都喊不上来姓，尴尬。

- 1.6 劳动能力鉴定，十人一队，批量进入。感受了一把一伍的感觉。进去坐了没两分钟，一个五六十岁老医生问了几句话，用手捏着手腕，肘关节活动了下。结束，给了一张纸，让走人，等结果。。。

- 2.10 经历了漫长的等待，期间各种 app、电话、公众号查结果都没。早上公交上来了个短信，接着一个电话说有邮政快递到了。顿时感觉通畅了许多。公众号查了下结果，九级，r。。。虽然可以 9 个月，但是 sb 不是按照 gz 基数缴的啊，重点是，我靠，我以为十级就行了，给我来个九，也不知道残疾证能不能办。。。心情突然不好了

- 3.5 突然发现手指内侧没有之前那种麻麻的感觉了，666
